ごめんって昴
抱歉 昴
もう泣きやんでよ
别哭啦
だ… だって
可…可是
薫子　うんてい　落ち… 落ちて
薰子 你从云梯上…掉下来了
怖かった
我好怕
だって最近…
其实我最近…
こうもりするのハマってて
特别喜欢玩倒挂金钩
昴 快看
倒挂
鉄棒でもいいじゃない
你就不能找个单杠吗
倒挂
もう危ないことはやめて
别做这么危险的事了
分かったよ
我知道啦
昴は優しいね
昴 你真好
ありがとう　私は平気だから
谢谢你 我没事的
ね
好吗
泣かないで
别哭啦
昴
小さくて　かわいくて
娇小可爱的身影
とてもきれいで長い黒髪を持っていて
乌黑的长发楚楚动人
明るくて　強くてかっこいい
既开朗 又坚强帅气
私のヒーロー
她是我的英雄
私も　薫子みたいに強ければよかったのに
我要是也能像薰子一样坚强就好了
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
私　この前　紬君と話したの
我前几天和䌷聊了聊
紬君って　まさか…
䌷…该不会是…
紬　凛太郎君
䌷 凛太郎
カフェで 2 人でいるところを見たの
我看见你们俩在咖啡馆里
本当　偶然だったけど
真的 只是碰巧看见
2 人が別れたあと　紬君に話しかけた
你们分别后 我就叫住了他
それで　薫子にはもう会わないでほしいって伝えたの
然后我就对他说 希望他别再见你了
か… 薫子　勝手なことをして
薰…薰子 我这么自作主张
ごめんなさい
对不起
昴
もう
真是的
いきなり謝るから　びっくりしたよ
你突然道歉 吓我一跳
校門での騒ぎのときに
当时校门口闹得那么厉害
千鳥と桔梗の仲の悪さを痛感したの
我才体会到千鸟和桔梗的关系有多差
私が昴を苦しませてたんだね
是我让你为难了
何言ってるの？
你在说什么
昴がそれを凛太郎君に頼んだのは
你拜托凛太郎不要再见我了
私のためなんでしょう
其实是为了我吧
薫子の幸せを守れるなら　それでいいの
只要能保住她的幸福 我就心满意足了
昴は優しいね
昴 你对我真好
心配かけて　ごめんね
抱歉 让你担心了
なんで
为什么
なんで薫子が謝るの？
为什么你要道歉
私は最低だ
我这人真差劲
あの日　紬君と話してから
自从那天和䌷谈了谈
本当に？
真的？
ホントホント
真的真的
これ有名な話だよ
这个很出名的啦
もう薫子に伝わってるんじゃないかって　ずっと不安だった
我一直很担心 他会不会已经告诉了薰子
あっ　昴　次の授業　一緒のグループだったよね
对了 昴 下节课我们是一个组的吧
あれ　違った？
咦 不是吗
何も起こらないのが怖かったと同時に理解した
结果事情毫无波澜 我感到害怕 同时也明白了
紬君は　私とのことを伝えていない
䌷 他没有把这件事告诉薰子
そのとき　ふと脳裏をよぎった
那一瞬间 我冒出了一个念头
ええ　一緒よ
嗯 我们一组
「これからも紬君は　このことを伝えないんじゃ」
「䌷之后也不会把这件事告诉薰子吧」
このままにしておけば
要是就这么过去了
薫子に嫌われることはないんじゃないかって
薰子就不会生我的气了吧
でも　一度気付いたその錆は
但是 这个念头一旦扎下根来
落ちるどころか　どんどん広がって
只会越扎越深 直到积重难返
罪悪感で　息をするのもやっとで
这种罪恶感甚至让我难以呼吸
我有话要和你说
押し潰されそうになったから
就在要被这个念头压垮时
我有话要和你说
私は薫子を呼び出した
我把薰子约了出来
我有话要和你说
私は自分がただ楽になりたかっただけ
我只是想让自己解脱罢了
我有话要和你说
なんてずるい人間なの
真是太自私了
ごめんなさい
对不起
昴？
そして
而且
何よりも許せないのは
最让我无法原谅自己的是
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
薫子が私を責めなかったことに
因为薰子没有责备我
心底ホッとしてしまった
我就在心底松了口气
私は昔と何も変わっていない
和以前相比 我毫无变化
背が伸びても
就算个子高了
外見だけ取り繕って強く見せても
就算打扮后显得坚强了不少
まねをして　髪を伸ばしてみても
就算学着她留起了长发
甘えてばかりの　最低な弱虫のまま
我也改不了胆小软弱 爱哭爱闹的毛病
私は心から
我打从心底
私が大嫌い
讨厌我自己
ごめんなさい　薫子
对不起 薰子
私　あなたに迷惑かけてばかり
我…总是给你添麻烦
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起 对不起
昴
ちょっとだけ遊んでいかない？
要和我一起玩一会吗？
今だけ昔に戻ろうよ
像以前那样玩一会吧
ねえ　昴
昴 你看
これ　久々だと怖いかも
好久没玩这个了 有点吓人
か… 薫子
薰…薰子
昴もする？
你要试试吗
あっ　いや
呃…不了
気分じゃない？
现在不想玩？
薫子　せっかくおしゃれしてるのに
薰子 你难得打扮得这么好看
服　汚れちゃう
衣服要弄脏了
昔に戻ろうって　言ったでしょ
我不是说了吗 像以前那样玩
そういえば　昔は遊ぶたびに服汚して
说起来 以前每次玩都会把衣服弄脏
お母さんに怒られたな
然后挨老妈的骂
昴　覚えてる？
昴 还记得吗
私がうんていから落ちたときのこと
我那次从云梯上掉了下来
ええ
嗯
私　あのときね
我当时啊
実はすっごい痛かったの
其实特别特别疼
そりゃあ　あれは痛いわよ
肯定呀 肯定很疼
じゃあ　落ちてすぐ　昴がなんて言ったかは覚えてる？
那你还记得我摔下来后 你说了什么吗
死んじゃやだよ　薫子
我不要你死 薰子
痛いの全部　昴に飛ばしていいから
你要是疼 就疼在我身上好了
そ… そんなこと言ってないわよ
我…我才没这么说过
言ったよ　私覚えてるもん
说过的 我可记着呢
あっけにとられすぎて
我当时都惊呆了
涙と痛み　引っ込んじゃったな
眼泪和疼痛都吓得没影儿了
本当に昴は
说真的
優しかったよね　昔から
你从小就这么好
違う
才没有
私は…
我…
優しくなんかないわ
我才不好呢
私　薫子に迷惑かけてばかりで
我老是给你惹麻烦
薫子が優しいから
是你太善良了
こんな私を…
才对我…
昴　それ
昴 你这么说
なんか嫌
我不喜欢
もう　さっきからずっと
真是的 你怎么一直在说
優しくないとか　こんな私とか
自己这里不对那里不好
薫子？
薰子？
ごめんなさい
对不起
私は　ずっと
我一直看着你
昴をそばで見てきた
一直在你身边注视着你
うんていのときのことだって
玩云梯的时候就是这样
危険な遊び方をした私が悪いのに
明明是我不对 玩得特别危险
何やってるのって怒るどころか　泣いてくれて
你却没有生气责怪我 还为我流泪
昴を泣かせちゃったって後悔したけど
虽然惹你哭了 我挺后悔的
私のことをこんなに心配して泣いてくれるんだって
可是你这么担心我 甚至为我流泪
うれしかったの
我特别开心
昴は昔から
从小到大
ずっと私のそばにいてくれた
你一直陪在我身边
そんな昴に
正是你
私はすごく支えられていたんだよ
支持着我一步步走到现在
だから　昴
所以 昴
お願い
我希望你
私が好きな昴を
不要否定自己
昴が否定しないでよ
不要否定我喜欢的你
私ね
我呢
自分が見てきたものを信じたいの
想要相信自己看在眼里的一切
だから私は　私が見てきた昴を信じるの
所以我相信你 相信自己眼中的你
昴が自分を「こんな私」って
如果说 未来有一天
思わなくなる日がいつか来るなら
你不再把否定自己挂在嘴边
私はその日までずっと伝え続けるよ
那么在那天到来之前 我会反复对你说
私は昴が大好きだって
我最喜欢你了
そうだ　薫子はずっとそうだった
是啊 薰子她一如从前
私はすっごくきれいだと思うよ
我觉得非常漂亮哦
出会ったときからずっと
从我们相遇的那一刻起
伝え続けてくれていた
她就不停地鼓励我
今やっと　私のすべきことが分かった気がする
此刻 我终于明白自己该怎么做了
楽しかった
玩得好开心
ねえ　昴も…
昴 你也…
す… 昴？
昴…昴？
どうしたの？
怎么了？
薫子
薰子
私は紬君に　薫子は桔梗の特待生だから
我对䌷说 你是桔梗的特招生
千鳥のあなたは会わないでって伝えたわ
希望他这个千鸟的学生 别再去见你了
でも私　先にちゃんと聞くべきだった
可是 我应该先问问你的想法
あなたは？
你呢？
薫子はどうしたい？
你是怎么想的？
ごめん　昴
对不起 昴
私　凛太郎君に会いたい
我想见他
薫子　もう 1 つ聞いていい？
薰子 我能再问一个问题吗
なに
是什么
うん
嗯
好き
喜欢
大好き
很喜欢
そう
是吗
あのね　薫子
知道吗 薰子
紬君に会わないでってお願いしたとき
我当时拜托他 不要再和你见面
言われたの
他对我说
「ごめん　できない」って
「抱歉 我做不到」
そっか
这样啊
私はまだ
现在的我
自分を好きにはなれないと思う
应该还无法爱上自己
自分を優しいなんて思えたことはないし
我从不认为自己是个温柔的人
最低な弱虫だと思ってる
只觉得自己是个差劲的胆小鬼
でも
但是
それでも薫子は
即便如此
私を大好きだと言ってくれた
你还是对我说 最喜欢我了
私をずっと信じてくれていた
你始终相信着我
だから私も
所以
この先何があっても　薫子を信じ続ける
今后无论发生什么 我都会相信你
何があっても　そばにいる
无论发生什么 我都会陪着你
そして　いつか私も
然后 总有一天
あなたが大好きだと言ってくれた私を
我要学会爱上自己
愛せるようになりたい
爱上你最喜欢的那个我
胸を張って　あなたの隣を歩けるように
我要挺起胸膛 与你并肩前行
結構暗くなっちゃったね
天色已经很晚了
ごめんなさい　遅くまで
对不起 拖到这么晚
久々に泣き虫昴見れたから　いいよ
没关系啦 能看到久违的爱哭鬼
やめてよ
你讨厌
どうしたの？
怎么了？
り… 凛太郎君から連絡来た
凛…凛太郎给我发消息了
抱歉 打扰了
有件事想问你
方便打电话吗？
送っちまった
发出去了
あれからいろいろ考えたけど
在那之后 我想了很多
やっぱりもう一度保科さんと話さなきゃいけねえよな
果然还是得再和保科聊一次
でも　俺　連絡先知らねえし
但我不知道她的联系方式
だからもう和栗さんに聞くしか
所以只能问和栗了
いや　ずっと返信してなくていきなりこれはどうなんだ
可是我一直没回她消息 突然发过去真的好吗
そもそも保科さんは和栗さんに俺と話したことを知られたくはないだろうし
况且保科应该不想让和栗知道她跟我聊过吧
どう伝えればいいんだ
该怎么跟和栗说啊
わ… 和栗さん？
和…和栗？
あっちからかけさせちまった
居然让她打过来了
心の準備出来てねえ
我还没做好准备呢
も… もしもし
喂…你好
あっ　もしもし　凛太郎君？
喂 是凛太郎吗
今　大丈夫だった？
你现在方便吗
うん
嗯
どうしたの？
有什么事吗
その前に
在那之前
ごめん　あの…
抱歉 那个…
ずっと返信してなくて
我一直没回你消息
今日ケーキ屋来てくれたとき　言えてなかったから
今天你来蛋糕店的时候 我没能说出口
えっ　いいよ　そんなの
哎呀 没关系啦
全然気にしないで
你不用在意
私もたまにしちゃうしさ
我偶尔也会这样
それで　聞きたいことって何
所以 你想问我什么
あのさ
是这样的
保科さんに用があって
我找保科有点事
昴？
找昴？
保科さんと話したいことがあるんだけど
我有点事想和她聊聊
なんでそう至ったかっていうと
至于是怎么和她打上交道的
今　昴隣にいるから　代わるね
昴现在就在我旁边 我让她接电话
えっ　いるの？
什么 她在旁边？
もしもし
你好
つ… 紬です
我…我是䌷
私に用って何かしら
找我有什么事吗
あ… のですね
呃…是这样的
前のカフェのことで　ちょっと
之前咖啡馆的事 想再和你聊聊
紬君
䌷
明日の放課後　空いてる？
明天放学后 你有空吗
あの… 保科さん
那个…保科
ごめんなさい　時間作ってもらって
不好意思 让你特地抽出时间
いや
不
用があるのは俺だから全然
别这么说 是我有事找你
つうか　放課後に会うとかよかったの？
话说 放学后见面真的好吗
制服のままだしさ
我们都还穿着校服
ああ　いいのよ
这个吗 没关系
気遣ってくれてありがとう
谢谢你的关心
いえ
不客气
それで　話って？
所以 你想聊什么
保科さん
保科
どうすれば　和栗さんに会うことを許してくれますか
要怎么做 你才能同意我跟和栗见面
私　薫子のお母さんじゃないのよ
我又不是她妈妈
いや　そういうことじゃ
不 不是那个意思
あのとき　言葉が足りなかったと思って
当时 我可能没有把话说清楚
保科さんが言ったこと　理解はできるんだ
但你说的那些话 我能够理解
桔梗は千鳥のこと　嫌いだろうし
桔梗的人讨厌千鸟
関わらないほうがお互い平和に過ごせるかもしれない
或许不相往来对彼此都好
でも　俺
但是 我…
ほかでもないあなただから
正因为你是独一无二的
私は知りたいと思ったんですよ
所以我才想要了解你
それでも　和栗さんに会いたいって思った
即便如此 我还是想和她见面
けど　和栗さんに迷惑がかかるのは耐えられない
但是 我不容自己给她添麻烦
だから　保科さんに聞きたいんだ
所以 我想问问你
俺はどうすれば
该怎么做
迷惑をかけずに和栗さんに会えますか
才能既不给她添麻烦 还能和她见面
会うなって言われて
你都让我们不要见面了
こんなこと聞くのはおかしいかもしれねえけど
我还问你这种问题 可能很奇怪
そんなこと　私に聞く必要あるの？
这种事 有必要来问我吗
あれは私が勝手に会うなって言っただけよ
我只是自作主张 让你不要再和她见面
そして　あなたはちゃんと答えを出したじゃない
而你不是给出了自己的答案吗
ごめん　できない
抱歉 我做不到
それに　あなたたちにひどいことを言ったのに
况且 我对你们说了那么过分的话
ムカついたりしないの？
你都不生气吗
しないよ
怎么会呢
保科さんは和栗さんが大切なんでしょ
你那么说是因为很珍视和栗
とはいえ　はっきり言われすぎてビビりはしたけど
话虽如此 你说得那么直白 把我吓了一跳
でも　あんなに誰かを大切に思えるなんて
但是 能那么珍视一个人
すごいなって尊敬した
说实话 我挺佩服的
それに優しい人だなって思ったよ
而且 我觉得你很温柔
だから　保科さんの答えが必要なんだ
所以 我需要你的回答
どうしたら　保科さんも安心できるのか
要怎么做 才能让你放心
和栗さんが大切にしている人を無視するのは
无视和栗所珍视的人
俺にはできない
我做不到
だから　お願いします
所以 拜托你了
そう
是吗
ねえ　薫子
我说 薰子
あなたが好きになった人は
你喜欢上的这个人
底抜けのお人よしだわ
是个无可救药的老好人
私は　こんな優しい人を…
我居然对这么温柔的人…
本当バカだわ　私
我真是个笨蛋
あのね　紬君
那个 䌷
私　カフェでのこと　全部薫子に話したの
我把咖啡馆的事 全都告诉薰子了
えっ　全部？
什么 全部？
って　どこまで？
你说了多少？
だから　全部よ
就是毫无保留
いや　だから　そこを詳しく
我说 能不能具体一点
まさか　俺の答えも？
难道包括我的回答？
紬君
䌷
学校からなるべく遠い所なら
只要尽量离学校远些
会っても大丈夫だと思うわ
你们见面就没问题
それだけ気をつけてくれたら
只要注意这一点
私は大丈夫
我就放心了
保科さん
保科
そこの人　よけて
那边的人 快躲开
いって
好痛
ちょっと　大丈夫？
那个 你没事吧
って　サッカーボール？
这是…足球？
ごめんなさ…
对不起…
この前のおにいちゃんとおねえちゃん
是之前的大哥哥和大姐姐
あのカフェのときの
是在咖啡馆遇到的
おにいちゃん　大丈夫？
大哥哥 你没事吧
うん　大丈夫だよ
嗯 我没事
今度から気をつけて
下次要小心点
ありがとう
谢谢哥哥
2 人ともこの前も一緒だったよね
你们俩上次也在一起吧
仲良しだね
真要好
えっ
啥
いや　仲良しでは
不 没那么要好
だって仲良くなかったらおしゃべりしないよ
可是关系不好的话 是不会一起聊天的
すっごい仲良しなお友達なんだね
你们一定是特别要好的朋友
ゆうすけ　早く
裕介 快点
あっ　ごめん　今行く
抱歉 我这就来
じゃあね　おにいちゃん　おねえちゃん
再见啦 大哥哥 大姐姐
怖くねえの？
你不怕他吗
うん　優しかったよ
不怕 他人很好哦
友達って呼ぶには程遠いわね
距离成为朋友还远着呢
そうっすね
说得也是
でも　そうね　いつか
不过呢 如果有朝一日
自分のことを好きになれる日が来たら
我能学会爱上自己
私と… 友達になってくれる？
你愿意…和我做朋友吗
ど… どうしたの？　いきなり
怎…怎么了 突然说这个
何が
什么怎么了
俺　千鳥だよ
我是千鸟的人
知ってるわよ
我知道啊
保科さん　何かあった
保科 到底啥情况
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming dds  繁化：一星  压制：揽珂
ないしょ
不告诉你
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念着你
君を想ってる
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的爱意
Please your love
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから